Details administratifs:

- Aucune forme de communication n'est permise.

       - Vous devez avoir votre carte d'etudiant. Vous devez la poser face visible
          sur votre table

        - Ceci est un examen, il est interdit de discuter, ecouter de la musique,
          faire du bruit, ou de produire toute autres nuisances pouvant deranger les
          autres etudiants ou perturber le bon deroulement de l'examen

        - Vos telephones portables doivent etre eteints.

        - Il faudra utiliser le sous-repertoire "rendu" a la racine du compte,
          il contiendra les fichiers aux noms demandes pour chaque
          exercice.

        - Le repertoire "rendu", doit contenir un fichier nomme "auteur"
          comprenant :
                le login (ex: jog) suivi d'un '\n'.
          ce qui doit donner:

          jog@neutron> cat -e ~/rendu/auteur
          jog$

	  Si votre fichier auteur est faux, il n'y aura pas de correction de l'exam.
	  
        - C'est un programme qui s'occupe du ramassage, respectez les noms,
          les chemins, les fichiers et les repertoires ...

        - LES DROITS DE VOS FICHIERS N'ONT AUCUNE IMPORTANCE, VOUS N'AVEZ DONC
          PAS BESOIN DE LES CHANGER (SAUF SI ON VOUS LE DEMANDE DANS LE SUJET).

        - En cas de probleme technique avec le sujet, on ne doit s'adresser qu'au
          surveillant uniquement.

        - Tout materiel non explicitement autorise est strictement interdit.

        - Toute sortie est definitive.

 ----------******------------*****------------******------------*****----------

Vous devez effectuer le rendu dans ~/rendu/
Pour chaque question vous devez rendre un fichier nomme
ex_"no_question".sql contenant la requete sql de l'exercice en question (la
requete doit etre valide).

Par exemple pour l'exercice 05 le fichier doit s'appeler ex_05.sql.

Pour le qcm, mettez juste le numero de la reponse dans le fichier
ex_"no_question".sql (avec ou sans \n ca n'a pas d'importance).

Vous n'avez le droit de faire qu'une seule requete par question (en gros il ne doit
y avoir q'un seul ';' dans chaque fichier), sauf quand il
est explicitement precise que l'on doit faire plusieurs requetes.


Quand vous vous loguez, la base de donnee n'est pas initialisee et lancee.
Vous devez l'initialiser avec le script "~/sujet/install_sql.sh".
Attention la base va etre completement effacee et le server relance.
La base de donnee se trouve dans /tmp.

Une fois la base lancee, vous pouvez vous y connecter avec votre client
mysql. Le login est "root" et il n'y as pas de password
La base de donnee a utiliser s'appelle epitech_tp, c'est la seule base a
utiliser, dans les reponses que vous rendrez il ne faut pas selectionner la base.

(machin_t@bidule) mysql -u root -S /tmp/mysql.sock  epitech_tp
Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 1
Server version: 5.0.45 FreeBSD port: mysql-server-5.0.45

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer.

mysql>


Le contenu de la base utilisee pour la correction sera le meme que celle que vous avez
au detail pres que les id de chaque entree est susceptible de changer (mais les lien 
entre les entrees seront toujours les memes: les films auront les memes distributeurs,
les membres seront alles voir les memes films et auront les memes cartes de reduction).


Questions:

01. Faire une requete qui affiche le titre (dans la colonne "le titre") et le resume 
(dans la colonne "resum") des films qui ont le chiffre 28 dans leur titre.

02. Faire une requete qui affiche le titre et le resume separes par un "-" (dans une 
colonne "titre - resum") des 50 derniers films classes par id genre
(exemple : 28 jours plus tard - Un film genial).

03. Faire une requete qui affiche le titre d'origine en minuscule (dans une colonne "titre min"), 
le resume d'origine en minuscule egalement (dans une colonne "resum min"), le nom du genre (dans une 
colonne "nom genre"), l'id du genre (dans une colonne "id genre"), le titre modifie (dans une colonne
"titre replace") et le resume modifie (dans une colonne "resum replace") des films qui appartiennent
au genre "science fiction" ou au genre "drama", en remplacant toutes les occurences de "28" 
par des "21" dans les titre et dans les resumes modifies.

04. Faire une requete qui affiche le nombre de places dans le cinema (dans une colonne "nbr place").

05. Faire une requete qui affiche l'id du membre (dans une colonne "id_membre"), l'id de la fiche (dans une colonne
"id_perso"), la date d'inscription (dans une colonne "date inscription") et le nombre de jour depuis l'inscription
(dans une colonne "nbr jours") des membres qui se sont inscrit il y a au moins 2024 jours mais pas plus de 4048 jours, 
le tout ordonne par date d'inscription decroissante.

06. Faire une requete qui affiche l'id des membres (dans une colonne "id_membre) et la date de visionnage (dans une colonne
"histo date") des membres ayant vu les films d'i 2989 et/ou 2762, le tout ordonne par date de visionnage decroissante.

07. Faire une requete qui affiche le prenom (dans une colone "prenom") des personnes dont le nom commence par un 'A' 
et finit par un 'Y' (case insensitive).

08. Faire une requete qui affiche le  nom des salles qui possedent plus de 100 sieges (dans une colonne "nom_salle").

09. Faire une requete qui affiche le numero de l'etage (dans une colone "num etage"), le nombre de salle de l'etage 
(dans une colonne "nbr salle") et le nombre de place total sur l'etage (dans une colonne "nbr place") pour les etages
comptant plus de 300 places, compris entre le 1er et le 3eme etage inclus, le tout ordonne par numero d'etage decroissant.

10. Faire une requete qui affiche pour chaque genre des films l'id du genre (dans une colonne "id_genre"), 
le nombre de films qu'il y a dans ce genre (dans une colonne "nombre films") et sur la derniere ligne de resultat le nombre
total de film (indice : super-agregat).

11. Faire une requete qui affiche le plus grand id_film (dans une colonne "max id film") des films du genre "action".

12. Faire une requete qui affiche le nombre d'etage du cinema (sauf rez de chausse) et l'afficher dans une colonne "nbr etage".

13. Faire une requete qui affiche le titre (dans une colonne "titre") des films qui ont un des id suivants :
"1, 34, 45, 2, 123, 42642, LOLARD, 4525, 2, 46, 48574, 37, 90, 05,
5436, 0005, ABC, 3, 0x34, 875783, 224, 1964".

14. Faire une requete qui affiche (dans une colonne "nom") le nom des reductions qui ont un pourcentage positif mais different de 25,
le tout ordonne par id_reduction croissant.

15. Faire une requete qui affiche (dans une colonne "nbr_d") le nombre de distributeur dont le numero de telephone commence par 05.

16. Faire une requete qui affiche l'id du membre (dans une colonne "id_membre") et le nombre de films differents vu (dans une colonne 
"nb_films") pour chaque membre du cinema, le tout ordonne par nombre de film vu decroissant puis par ordre croissant d'id_membre.

17. Faire une requete qui affiche le titre des films (dans une colonne "titre film") qui ont comme id de genre 0, 6 ou 5 et dont le titre 
commence par la lettre E (case insensitive).

18. Que signifie SQL ?

1: "Structured Query Language"
2: "Syntax Query Language"

19. Quel serveur SQL n'existe pas ?
1: "Microsoft SQL Server"
2: "PostgreSQL"
3: "Eclipse"

20. Peut on mettre un HAVING a la place d'un WHERE
1: oui
2: non
