Details administratifs:

- Aucune forme de communication n'est permise.

       - Vous devez avoir votre carte d'etudiant. Vous devez la poser face visible
          sur votre table

        - Ceci est un examen, il est interdit de discuter, ecouter de la musique,
          faire du bruit, ou de produire toute autres nuisances pouvant deranger les
          autres etudiants ou perturber le bon deroulement de l'examen

        - Vos telephones portables doivent etre eteints.

        - Il faudra utiliser le sous-repertoire "rendu" a la racine du compte,
          il contiendra les fichiers aux noms demandes pour chaque
          exercice.

        - Le repertoire "rendu", doit contenir un fichier nomme "auteur"
          comprenant :
                le login (ex: jog) suivi d'un '\n'.
          ce qui doit donner:

          jog@neutron> cat -e ~/rendu/auteur
          jog$

	  Si votre fichier auteur est faux, il n'y aura pas de correction de l'exam.
	  
        - C'est un programme qui s'occupe du ramassage, respectez les noms,
          les chemins, les fichiers et les repertoires ...

        - LES DROITS DE VOS FICHIERS N'ONT AUCUNE IMPORTANCE, VOUS N'AVEZ DONC
          PAS BESOIN DE LES CHANGER (SAUF SI ON VOUS LE DEMANDE DANS LE SUJET).

        - En cas de probleme technique avec le sujet, on ne doit s'adresser qu'au
          surveillant uniquement.

        - Tout materiel non explicitement autorise est strictement interdit.

        - Toute sortie est definitive.

 ----------******------------*****------------******------------*****----------

Vous devez effectuer le rendu dans ~/rendu/
Pour chaque question vous devez rendre un fichier nomme
ex_"no_question".sql contenant la requete sql de l'exercice en question (la
requete doit etre valide).

Par exemple pour l'exercice 05 le fichier doit s'appeler ex_05.sql.

Pour le qcm, mettez juste le numero de la reponse dans le fichier
ex_"no_question".sql (avec ou sans \n ca n'a pas d'importance).

Vous n'avez le droit de faire qu'une seule requete par question (en gros il ne doit
y avoir q'un seul ';' dans chaque fichier), sauf quand il
est explicitement precise que l'on doit faire plusieurs requetes.


Quand vous vous loguez, la base de donnee n'est pas initialisee et lancee.
Vous devez l'initialiser avec le script "~/sujet/install_sql.sh".
Attention la base va etre completement effacee et le server relance.
La base de donnee se trouve dans /tmp.

Une fois la base lancee, vous pouvez vous y connecter avec votre client
mysql. Le login est "root" et il n'y as pas de password
La base de donnee a utiliser s'appelle epitech_tp, c'est la seule base a
utiliser, dans les reponses que vous rendrez il ne faut pas selectionner la base.

(machin_t@bidule) mysql -u root -S /tmp/mysql.sock  epitech_tp
Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 1
Server version: 5.0.45 FreeBSD port: mysql-server-5.0.45

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer.

mysql>


Le contenu de la base utilisee pour la correction sera le meme que celle que vous avez
au detail pres que les id de chaque entree est susceptible de changer (mais les lien 
entre les entrees seront toujours les memes: les films auront les memes distributeurs,
les membres seront alles voir les memes films et auront les memes cartes de reduction).

Attention ! Lorsqu'il vous est demande d'afficher une date quelconque, il ne faut pas transformer son
format mais afficher le champs tel que present dans la base.

Questions:

01. Faire une requete qui affiche le nom des reductions qui ont un pourcentage de reduction positif et
different de 25 (dans une colonne "nom") ordonnes par id_reduction croissant.

02. Faire une requete qui affiche le nombre d'etage du cinema (sauf le rez de chausse) et l'afficher dans une
colonne "nbr etage".

03. Faire une requete qui affiche le nom des salles dont le nombre de siege est compris entre 100 et 300 inclus
(dans une colonne "nom_salle").

04. Faire une requete qui affiche le titre (dans une colonne "titre") des films qui ont un des id suivants :
"1, 34, 45, 2, 123, 42642, LOLARD, 4525, 2, 46, 48574, 37, 90, 05,
5436, 0005, ABC, 3, 0x34, 875783, 224, 1964".

05. Faire une requete qui affiche le titre (dans une colonne "titre"), les dates de debut (dans une colonne 
"date_debut_affiche") et de fin d'affiche (dans une colonne "date_fin_affiche") et le nombre de jours ou les films 
ont ete a l'affiche (dans une colonne "temps_affiche") pour les films dont ont peut calculer le temps d'affiche.

06. Faire une requete qui affiche l'id (dans une colonne "id_film"), le titre (dans une colonne "titre") et
le nom du distributeur (dans une colonne "nom distrib") pour les films dont le distributeur
distribue plus de 10 films, le tout ordonne par nom de distributeur croissant.

07. Faire une requete qui affiche le nombre d'abonnement propose par le cinema (dans une colonne "nbr abo") ainsi
que le cout moyen des abonnements arrondi a l'unite superieur (dans une colonne "c abo").

08. Faire une requete qui affiche pour chaque genre des films l'id du genre (dans une colonne "id_genre"),
le nombre de films qu'il y a dans ce genre (dans une colonne "nombre films") et sur la derniere ligne de
resultat le nombre total de film (indice : super-agregat).

09. Faire une requete qui affiche le  nom des salles qui possedent plus de 100 sieges (dans une colonne "nom_salle").

10. Faire une requete qui affiche le nombre de places dans le cinema (dans une colonne "nbr place").

11. Faire une une requete qui affiche le titre (dans une colonne "titre") des films contenant
dans leur titre la chaine de caractere 'day' independament de la casse (case insensitive)
et dont l'id_genre est egal a 1.

12. Faire une requete qui affiche le titre (dans la colonne "le titre") et le resume
(dans la colonne "resum") des films qui ont le nombre 28 dans leur titre.

13. Faire une requete qui affiche le titre des films (dans une colonne "titre film") qui ont comme id de genre 0, 6 
ou 5 et dont le titre commence par la lettre E (case insensitive).

14.  Faire une requete qui affiche l'id des membres (dans une colonne "id_membre) et la date de visionnage 
(dans une colonne "histo date") des membres ayant vu les films d'i 2989 et/ou 2762, 
le tout ordonne par date de visionnage decroissante

15. Faire une requete qui affiche l'id_film (dans une colonne "id_film"),
le titre (dans une colonne "titre") et le resume (dans une colonne "resum film")
de tous les films qui sont dans la table film du cinema.

16. Faire une requete qui affiche (dans une colonne "nbr_d") le nombre de distributeur dont le numero de telephone 
commence par 05.

17. Quelle est la requete la plus optimisee :

1: Select id_film, titre, resum FROM film having id_film = 1141;
2: Select id_film, titre, resum FROM film where id_film = 1141;

18. Quelle requete fonctionnera sur l'ensemble des serveurs SQL 
(en sachant que les champs id_genre et titre sont uniques) ?

1:
SELECT id_genre, titre
   FROM film
WHERE 1
GROUP BY id_genre;

2:
SELECT id_genre, titre
FROM film
WHERE 1
GROUP BY id_genre, titre;

19. Une clef primaire peut elle etre autre chose qu'un entier auto-incremente ?
1: non
2: oui

20. Que signifie SQL ?

1: "Structured Query Language" 
2: " Syntax Query Language"
